---
title: "IEventTarget.DispatchEvent"
second_title: "مرجع API لـ Aspose.HTML للـ Java"
description: "طريقة IEventTarget. تُرسل حدثًا إلى الـ EventTarget المحدد بشكل متزامن، مستدعيةً الـ EventListeners المتأثرة بالترتيب المناسب. تنطبق قواعد معالجة الأحداث العادية بما في ذلك مرحلة الالتقاط والفقاعة الاختيارية على الأحداث التي تُرسل يدويًا باستخدام dispatchEvent."
type: docs

url: /ar/java/com.aspose.html.dom.events/ieventtarget/dispatchevent/
---
## IEventTarget.DispatchEvent method

يُرسل حدثًا (Event) إلى الـ EventTarget المحدد، (متزامنًا) مستدعيًا مستمعي الأحداث المتأثرين (EventListeners) بالترتيب المناسب. تُطبق قواعد معالجة الأحداث العادية (بما في ذلك مرحلة الالتقاط والفقاعة الاختيارية) أيضًا على الأحداث التي تُرسل يدويًا باستخدام dispatchEvent().

```java
public bool DispatchEvent(Event @event)
```

| معامل | نوع | الوصف |
| --- | --- | --- |
| حدث | حدث | يحدد نوع الحدث والسلوك والمعلومات السياقية التي ستُستخدم في معالجة الحدث. |

### قيمة الإرجاع

قيمة الإرجاع تشير إلى ما إذا كان أي من المستمعين الذين عالجوا الحدث قد تم استدعاؤه. إذا تم الاستدعاء تكون القيمة false، وإلا تكون القيمة true.

### الاستثناءات

| استثناء | شرط |
| --- | --- |
| [dOMException](../../../com.aspose.html.dom/domexception/) | الاستثناءات التي تُرمى من قبل معالجات الأحداث تُبلغ كاستثناءات غير مُلتقطة. تعمل معالجات الأحداث على مكدس استدعاءات متداخل؛ تحجب المتصل حتى تكتمل، لكن الاستثناءات لا تنتقل إلى المتصل. |

## ملاحظات

الأحداث المرسلة بهذه الطريقة ستحافظ على سلوك الالتقاط والفقاعة نفسه كما في الأحداث التي تُرسل مباشرةً من قبل التنفيذ. هدف الحدث هو الـ on الذي يُستدعى.

### انظر أيضًا

* class [Event](../../event/)
* interface [IEventTarget](../)
* package [com.aspose.html.dom.events](../../../com.aspose.html.dom.events/)
* package [Aspose.HTML](../../../)
